*******************************************************************************
1967. Казино для программистов

   Ограничение времени: 1.0 секунды
   Ограничение памяти: 64 МБ
   Город Макао называют «Монте-Карло Востока». В Макао работают более
   тридцати казино, приманивающих ежегодно миллионы игроков как из Китая,
   так и из других стран. Индустрия азартных игр формирует около 40% ВВП
   города.
   От своих друзей из Гуанчжоу Вова узнал, что в Макао есть специальные
   казино, в которых играют только программисты. Это показалось Вове очень
   интересным, и он решил непременно сходить в такое казино. Одно из
   подобных заведений было расположено неподалёку от отеля, где
   остановился Вова, поэтому вечером он, пополнив запас наличных денег,
   пошёл в казино.
   За игровыми столами в казино, по-видимому, и вправду сидели
   программисты, потому что ни карт, ни фишек на столах не было, но перед
   каждым игроком лежал блокнот, в который тот записывал какие-то числа.
   Как пояснили Вове, смысл игры заключался в следующем. Сначала каждый
   игрок записывал на чистом листе блокнота одну единицу. После этого
   крупье начинал зачитывать последовательность из нулей и единиц, называя
   по одной цифре. Если крупье называл ноль, все игроки дописывали ноль в
   конец последнего числа, выписанного на их листе. Если же крупье называл
   единицу, то игрок мог либо дописать эту единицу в конец последнего
   числа, либо записать её в новой строке, начав тем самым с неё новое
   число. После того как крупье прекращал зачитывать цифры, каждый игрок
   переводил все записанные им двоичные числа в десятичный вид, затем
   склеивал их все в одно десятичное число в том порядке, в котором они
   были записаны. Выигрывал тот игрок, который получал в результате
   наименьшее число.
   Например, если крупье зачитал последовательность 1011100101, первый
   игрок записал двоичные числа 1, 1011 и 100101 (десятичные 1, 11 и 37),
   а второй игрок записал 110, 11100 и 101 (десятичные 6, 28 и 5), то
   победу одержал второй игрок, поскольку 6285 меньше 11137.
   Перед тем как сесть за игровой стол, Вова решил научиться оптимально
   играть для простого случая, когда последовательность крупье
   представляет собой запись в двоичном виде всех целых чисел подряд от 2
   до n (в разобранном выше примере n равнялось пяти). Но быстро придумать
   оптимальную стратегию Вова не смог, поэтому он обратился за помощью к
   вам.

Исходные данные

   В единственной строке записано целое число n (2 ≤ n ≤ 100 000).

Результат

   В первой строке выведите количество чисел, которые должен записать Вова
   в случае его оптимальной игры. Во второй строке выведите длины этих
   чисел в битах в том порядке, в котором числа нужно записать. Если есть
   несколько решений, дающих в результате наименьшее десятичное число,
   выведите любое из них.

Пример

   исходные данные результат
5

2
1 10

Подсказка

   В примере нужно записать все цифры, зачитанные крупье, во второе число.
   В этом случае после перевода чисел в десятичную систему и их склейки
   получится число 1741.
   Автор задачи: Илья Звигинцев
   Источник задачи: Открытое личное первенство УрФУ по программированию
   2013

   Метки: нет  ( скрыть метки для нерешенных задач
   )

   Сложность: 4683    [23]Версия для печати    [24]Отправить на проверку
     [25]Обсуждение на форуме (0)
   [26]Все попытки (83)    [27]Все успешные попытки (12)    [28]Рейтинг
   решений (8)

   © 2000-2014 [29]Timus Online Judge Team. Все права защищены.

References
