
1592. Китайские часы

   Ограничение времени: 1.0 секунды
   Ограничение памяти: 64 МБ
   Когда программист Вова был в Китае, он обнаружил, что российские часы
   «Заря» продаются там в десять раз дешевле, чем в России. Вова решил
   провернуть выгодное дело и закупил огромную партию, с тем чтобы
   привезти часы на родину и продать их за полцены (то есть, впятеро
   дороже, чем купил). Но дома обнаружилось, что многие часы идут
   вразнобой, к тому же, от малейшего толчка часы останавливаются (либо
   наоборот, начинают идти). Очевидно, это были не настоящие часы фирмы
   «Заря», а их точные копии… Чтобы быстро продать всю партию часов, Вова
   хочет поставить их все на одинаковое время (тогда будет неважно,
   правильное это время или нет — можно будет сказать, что это местное
   время завода-изготовителя) и перед открыванием крышки просто встряхнуть
   чемодан, чтобы часы одновременно пошли.
   Для установки времени на часах есть заводная головка, вращение которой
   позволяет быстро поворачивать стрелки, при этом часовая стрелка
   крутится в 12 раз медленнее минутной, а минутная — в 60 раз медленнее
   секундной. Один оборот заводной головки поворачивает секундную стрелку
   на полный оборот, и хотя на такой поворот уходит всего одна секунда,
   чтобы изменить время на 6 часов, потребуется 6 минут. Вращать заводную
   головку и стрелки можно только по часовой стрелке, чтобы не повредить
   хрупкий механизм часов. Помогите Вове минимизировать усилия по
   предпродажной подготовке часов, выбрав время, которое будет установлено
   на всех часах.

Исходные данные

   В первой строке содержится одно целое число n (1 ≤ n ≤ 50000) —
   количество часов в партии. Далее следует n строк, (i+1)-я строка ввода
   содержит время на i-х часах в формате h:mm:ss, где целое число h (1 ≤ h
   ≤ 12) означает час, а двухразрядные целые числа mm и ss (00 ≤ mm, ss ≤
   59) — минуты и секунды соответственно.

Результат

   Выведите время, которое нужно установить на всех часах, в формате,
   указанном выше.

Пример

   исходные данные результат
3
11:30:00
12:10:01
6:10:18

12:10:01

   Автор задачи: Андрей Демидов
   Источник задачи: ACM ICPC 2007–2008. NEERC. Восточный подрегион.
   Екатеринбург, 27 октября 2007 г.

   Метки: нет  ( скрыть метки для нерешенных задач
   )

   Сложность: 576    [23]Версия для печати    [24]Отправить на проверку
    [25]Обсуждение на форуме (17)
   [26]Все попытки (3739)    [27]Все успешные попытки (754)    [28]Рейтинг
   решений (499)

   © 2000-2014 [29]Timus Online Judge Team. Все права защищены.

